内なる思いを吐き出すのよ
閉じた心を
開いて
解き放つ
感情をさらけ出し
ペンキのように ぶちまけるの
叙情文というのは
深層心理を表し
他者の共鳴を喚起するものよ
君が書いたのは
まるで公文書だわ
なぜ？
叙情文の書き方の参考書よ
これであなたの国語は無敵ね
“叙情文の書き方”
“職員室”
盛望
ション･ワン
何か問題は？
最近は特にない
連れていきたい所があって…
今 行こう
どこだよ
見どころが満載だぞ
いいけど
何があるの？
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
第２話
接近　唇がぶつかっただけ
もしもし
まだ起きてるのか？
もう寝てたよ
問題を解けたのか？
すごいな
先輩は まだやってるぞ
俺もまだだ
じゃあ 何してた？
“家庭倫理ドラマ”を見てた
一体 何のこと？
どんな状況だ？
同居人が現れて
礼儀上 そいつを兄さんと呼ぶ
必要があるらしい
呼んだのか？
いや 俺は礼儀知らずだ
いいぞ　犬に
咬
か
ませろ
お前の家の犬を貸せよ
それは無理だな
うちの子の歯は貴重だ
じゃあ…
仕方ない
奴
やつ
が俺の邪魔をしないなら
どうだっていいし
宿題をやる
待ってくれ
兄ってことは
同居人は年上なんだよな？
問題を解かせたら？
解ければ助かり
無理なら出ばなをくじける
いい考えだ
最高だろ？
そうすれば
俺の面倒もなくなる
寝るよ　バイバイ
待て
螃蟹
パンシエ
…
ふざけるな
答えを教えろ
眠れないじゃないか
解けるはずだ
奴には解ける？
“100点”
ママ
僕はできる子だ
でも教わってないんだよ
それに…
僕は心が広い
だから同居人との
いがみ合いはやめる
この問題を使って
氷を解かす努力をしてみるよ
何をする気だ？
何しようとしてる？
もういい　やめとこう
全員が解けるはずはないし
やっぱりダメだ
何してる？
人任せか？
何をする気だ？
何しようとしてる？
人任せって 何なんだ？
お前こそ
ドアの前をうろつくな
うるさい
ほっとけよ
何の用だ？
それは…
その…
返してくれ
没収した赤ペンだよ
他には？
ない
何やってるんだよ
問題用紙を見られた？
大丈夫だな？
あら…
おはよう
座って食べて
孫
スン
さんが休みで
私が作ったの
お
粥
かゆ
でいい？
えっと…
うん
望
ワン
君
お父さんはタイに出張よ
伝言するよう頼まれたわ
どうぞ
添
ティエン
は昨日の夜 越してきたの
時間があれば話して
仲よくなってね
ちょっと
望
ワン
君を待たないの？
用がある
大丈夫
元から友達も少ないし
引っ越しが多いせいで
よそ者扱いには慣れてる
平気だよ
季寰宇
ジー･ホワンユー
から振り込みだ
転送する
ええ… 分かった
誰？
行くよ
季
ジー
は
添
ティエン
の父親なの
食べて　おかずもあるわ
そうだ　宿題が残ってた
もう行くよ
まだ食べてない…
ここを見せて
難しいな
無理だって
この問題は？
自分でやれば？
次で取り戻すわ
これも難しい
そう解くのね
前のと似てる
一緒じゃないの？
やり直しね
何の用だ？
感動するな
重要なのは一番下だ
“もう余計なことはするな”
何だ？
昨日 呼び止めたことか？
あの時間に
行ける所なんてないだろ？
これも余計なことだ
教えろと頼んだか？
おい
添兄
ティエンにい
だ
やあ おはよう
これの…
最後の問題で
答えが３つ出てる
見せて
マジか
４つ目の答えだ
書き換える？
もちろん
添
ティエン
兄が正解だろ
それと…
７問目はどう？
“Ｅ”にした
添
ティエン
兄の解答は？
“Ｃ”なのか
これは何だ？
合ってる？
正解でしょ
１つずつ見直さないと
自分で見なさいよ
“Ｃ”は何問目だ？
写せた
盛望
ション･ワン
〈ごめん〉
次は
マネキ
の授業だが
初めてだな？
マネキ？
国語の先生だ
太ってて こう話す
招き猫に似てるから
マネキだ
本名は何？
忘れた
じゃあ どう呼ぶ？
マネキだよ
全員がそう呼ぶ
何かあれば言えよ
助けるから
ああ
解答用紙は手元にある？
はい
今回は少し難しかったでしょ？
作文も出来が悪く
２枚目の読解問題は
学年の平均点も低かった
詩の読解部分は…
やめとくわ
あまり期待もしてなかった
でも ひどすぎる
正解者はクラスで10人以下よ
だけど転入生のことは
褒めておかないと
どこだっけ？
そう
盛望
ション･ワン
よ
彼は試験範囲を
学んでなかったけど
基礎学力がとても高い
読解は詩も含めて
全問正解よ
作文もよかった
みんな 拍手してあげて
だけど
１つだけ言わせて
字を書く練習をして
美しくなくていい
文字を立たせてね
今は
這
は
ってる
読みづらいわ
盛
ション
君 頑張って
這ってる
頑張って
みんな 笑ってるけど
彼はいい文章を書いたのよ
ある生徒のものは
公文書みたいだった
少し感情を表して
誰かしらね？
江添
ジアン･ティエン
では読解の１問目を見て
マネキの授業は
“不正解だと当たる”だ
どういう意味だ
江添
ジアン･ティエン
立って
この問題の答えは？
“Ａ”です
もう一度
よく考えてみなさい
“Ｄ”です
では みんな
この問題の正解はどれ？
“Ｃ”です
そう “Ｃ”ね
背景にある意味を
心で読み取るように
座って
次ね
２枚目にある
読解の最終問題を見て
「
王右軍
おうゆうぐん
詐睡
さすい
」
王右軍
おうゆうぐん
とは
王羲之
おうぎし
のことね
なぜ
右軍
ゆうぐん
と呼ばれたか？
これは名でも号でもなく…
そうだ
マネキは授業時間を守る
それが何か？
鐘が鳴ると同時に
食堂へ走れるんだよ
１年のガキは…
高天揚
ガオ･ティエンヤン
はい
何の話かな？
いえ 別に
ぜひ共有してくれる？
話してたのは
１年は…
大声で３回言ったら
授業を終わるわ
早く言えよ
さっきの話は…
１年は犬より速く走る
１年は犬より速い
めちゃクソ速いんだよ
分かった　座って
今日 教えた文を
３回書いて提出を
面倒くさいな
ここまで
先生 どうも
急げ
君たちは？
えっ？
僕と誰ですか？
江
ジアン
君は真面目ね
まだ国語を見直してる
質問があれば何でも聞いて
ありません
いいから　見てあげる
失礼します
僕も お先に
英語を見てたのね
職員室へ来なさい
“学生食堂”
盛望
ション･ワン
め　もう満席じゃないか
足が遅いだけでしょ
お前も出遅れたか？
そうか　足が短いからだ
うるさいな
事実だろ？
気をつけて
クラスメートに優しくしなよ
そうよ
盛望
ション･ワン
にも
偉そうに話してるしね
おや？ 怪しい
転入生を気にしてる？
なぜだ？
来たばかりだから当然よ
そうか
齊嘉豪
チー･ジアハオ
も転入してきたよな？
齊
チー
が？
あれは優秀だから
Ａ組に来ただけ
盛望
ション･ワン
とは違う
同じ転入だろ？
はい そうね
でも違うから
昨日の宿題の最終問題だが
正解は３人だけだった
齊嘉豪
チー･ジアハオ
盛望
ション･ワン
江添
ジアン･ティエン
立ってくれ
俺も写せばよかった
偶然なのか
数式が同じだった
解けたか写したか
どちらだ？
１人ずつ黒板に式を書け
齊嘉豪
チー･ジアハオ
からだ
前へ出て
おい
どうした？
もう忘れたのか？
盛望
ション･ワン
江添
ジアン･ティエン
盛望
ション･ワン
はすごいわ
写しながら理解したのよ？
齊
チー
とは違う
明らかに別次元よ
現実は残酷だ
ええ
食べて成長しろ
やめて　食べないでよ
俺の彼女のだ
誰が彼女よ
キモい
自分のを食べなよ
取らないで
豆腐が欲しい
俺は英語を見てないのに
なぜ こいつと来たんだ
ヤバい　転入生もカッコいい
好みでしょ？
なあ
食堂はあっちじゃないか？
この時間だと皿しかないぞ
行けば？
じゃあ どこへ行く？
質問に答えろ
江添
ジアン･ティエン
待てよ
“
喜楽
きらく
”
邪魔なんだよ
俺と
啞巴
ヤーバー
でやっていける
心臓を手術したのに
休まないからだ
せめて手伝わせろ
あなた様には
不釣り合いな店だ
海外に長くいたが
彼女もいない
楊
ヤン
先生も西洋人も嫌なら
お前の好みは？
人造人間か？
結婚できんぞ
結婚なんて
紙切れ１枚の話だろ
親父
おやじ
は今 １人か？
啞巴
ヤーバー
とお前がいる
お前の老後はどうだ？
誰が面倒を見る？
ケンカはしない
近くにカフェを開店する
時間があれば来てくれよ
俺が行くと恥になるぞ
それに高級なんだろ？
よう
へえ
学校の中に
こんな売店があったんだ
校舎は遠いけど
人は来る？
何を言いやがる
寮生たちが来るぞ
そうか
同級生と飯か？
今日は奴だけ ここで食べる
初めてか？
ああ
何にする？
何がある？
名物は２つだ
じゃあ それを
あの子は
背がすごく高い
今の子は昔と違って
いい物を食べてるからな
よく見ろ　顔もいいぞ
ボク
には彼女がいるのか？
添
ティエン
みたいに
クールな一匹狼か？
ここへはよく来るの？
座って食え
どこへ行く？
あいつは外で食うんだ
校外で？
小白宮
しょうはくきゅう
さ
知ってるか？
旧職員宿舎で
今も定年後の人たちが住んでる
家が遠い生徒も借りてるぞ
昔 住んでた頃に聞いた
ああ 腹が減った
１人が嫌か
それともマズそうで無理か？
いや… ただ食べづらい
何だ そりゃ
箸もスプーンもあるぞ
パクチーは食べない
どければ済む話じゃないか
あと… ソースも無理だ
ソースもどけたら
うまくなくなるぞ
でも…
辣醤
ラージアン
はある？
それなら
四川
しせん
料理店へ行け
食ってみろ
特製の甘酸っぱいソースだ
おいしいの？
高貴な若君だ
お手伝いが必要とは
うちの名物は
よそに負けてないだろ？
ここは
開店して数十年経つ
老舗なんだ
混雑しないのもいい
また食いに来い
お会計だ
そうだった
店長 財布を忘れてきた
タダ食いか？
違うよ　明日持ってくる
ダメだ
教室に取りに戻る
逃げる気か？
許さん
どうしよう
俺に聞くか？
まだ手伝わせる気か？
趙
ジャオ
さん 何だ？
同級生が食い逃げ未遂だ
カネを持ってくるまで
こいつは人質だからな
悪い…
あいつ…
いっそ 殺してよ
無理だ
俺にそんなことはできん
また
江
ジアン
が絡んだ災難だ
やっぱり因縁だろ
何をブツブツ言ってる？
その時間を有意義に使え
ほら
添
ティエン
の番号を登録しろ
財布を忘れても
次は俺に頼らず
自分で助けを呼ぶんだ
でも…
何だ？
うちは明朗会計だ
電話代も払えよ
分かった
できた
よし
身代金が来たぞ
お前 すごいな
急ぎ過ぎて
財布を忘れるとはね
俺も送迎と立て替えをするとは
思わなかった
趙
ジャオ
さん いくら？
他に何か買うか？
俺？
他に誰がいる？
これも頼む
“通知”
「。」を登録しました
“句点”って？
誰とも話さないって
決意の表れか？
次は本当に殺すからな
ああ
すまない
本当にごめん
今後はあまり近づかない…
悪い
無理だ
何だよ
信じない
マジか？
確かな情報か？
なぜ外で…
やめろ
閉めてよ
ごめん
水でも飲んで
そうか…
近づかない
渡して
午後から体育だから
男子は昼休みに外へ出て
女子が着替えるのを待つ
他に決まりは？
ないよ
何かに出くわせば教える
いいな？
走れ　足を上げろ
何してる　遊ぶな
体が温まったか？
しっかりやれ　ケガをするぞ
運動会のリレーに出る
メンバーを選ぶ
全員にチャンスがあるぞ
１人か？
一緒にやろう
疲れた
まだ走れ
すみません
王
ワン
先生
実施種目の件で
お時間いただけますか？
了解です
少し外すので
自由行動にする
やった
何をする？
もう走らなくていい
疲れたよ
リレーをせずに済んだな
自由行動だ
どうする？
混合リレーの練習は？
嫌だ
黙ってて
他に？
バスケは？
バレーとか
もう解散しよう
それがいい
先生が戻ってきたらマズい
楽しい遊びはないかな…
“真実か冒険”は？
面白いかも
どうだ？
やるか
久しぶりだし
転入生もいるしな
盛望
ション･ワン
ちょっと来て
早く
一緒に遊ぼう
何をして？
“真実か冒険”だよ
やるか？
何か秘密はある？
いや 特にないな
じゃあ やろう
始めるぞ
おい 髪ゴムを貸せ
うん
髪ゴム側で指されたら
“真実”か“冒険”かを選ぶ
例えば こう
パンツは何色？
赤… まだだろ？
赤いパンツかよ
かなり意外ね
分かったな？
じゃあ お前から
ああ
スタートだ
“真実か冒険”
よし
“真実”だ
じゃあ…
最初だから代わろう
うん
徐
シュー
大口と母親の
キスを見たことは？
なぜ
徐
シュー
大口と母親が？
彼は息子なの
そう
徐
シュー
小口
よ
お答えください
あるわけない
子供の前でするか？
ただ見たことがないだけだ
隠れてしてる
やめてくれ
徐
シュー
大口は開放的だ
お前もキスしろ
何だよ　もう答えたぞ
俺が回す
“冒険”だ　命令は…
キスか？
何の罰よ
ずっと変なこと言ってる
よし　冒険だな？
やめて
先生に告白しろ
できないと言うなら
罰として…
構わない　やろう
見てろ
確認します
王
ワン
先生
好きです
どうだ？
すごくよかった
さあ 次だ
回すぞ
はい
ちゃんと回してよ
“真実か冒険”
“真実”にする
確定だな？
小辣椒
シャオラージャオ
最長の…
便秘日数は？
高天揚
ガオ･ティエンヤン
のバカ
早く言え
最低ね
パスでいい　俺の彼女だから
いい加減にしてよ
続けよう
宋思鋭
ソン･スールイ
奴をとっちめて
早く
簡単すぎるだろ？
どうする気だ？
もっとやっていいよ
あっちへ行け
罰を受けたから回せよ
“真実か冒険”
“冒険”だ
やるか？
ああ
次にあっちから来る人と
10秒キスしろ
またキス？
できないなら
犬が小便するマネをしろ
どっちだ？
すごい大冒険だな
キスするか？
どうする？
やろう
構わないよ
いいね
男だな
オーケー
カッコいい
誰かな？
添
ティエン
兄だぞ
その次だろ？
性別は言ってない
確かに
早く行ってこいよ
キスしろ
犬になる？
小便だぞ？
平気だ　やるよ
ありえないって
10秒だな？
そのとおり
さあ やれ
10 ９ ８ ７
６ ５ ４ ３
２ １
いいな？
真の勇者だ
よかったぞ
添
ティエン
兄 すごい顔してる
勇気あるな
江添
ジアン･ティエン
待てよ
説明させろ
あの時はただ みんなに…
俺に
―
ついて来るな
待ってくれ
１つだけ言わせて…
ただのゲームだ
確かに
―
ゲームでキスは
少しやり過ぎだ
でも あの状況だぞ？
仕方ないだろ
ダメだ
やっぱり釈明しよう
江添
ジアン･ティエン
返事をしろ
黙ってるなら入るぞ
聞いてくれ
例の…
あれのことだけど
悪かった
でも 大したことないだろ？
そうなのか？
ああ
唇がぶつかっただけだ
心が狭いし
すぐに怒り過ぎだ
俺は心が狭い
すぐ怒る
彼は木のように無感情だ
大したことないよな？
半分は地中で休み
半分は風に踊り
半分は木陰を広げ
半分は陽光を浴びる
とても静かで
とても誇り高い
決して頼らず
決して求めない
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
１人か？
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
一緒にやろう
元から友達も少ないし
引っ越しが多いせいで
よそ者扱いには慣れてる
平気だよ
おい 来いよ
自由行動だ
どうする？
混合リレーの練習は？
本気かよ
他に？
バスケは？
バレーとか
もう解散しよう
賛成だ
それがいい
先生が戻ってきたらマズい
楽しい遊びはないかな…
“真実か冒険”は？
面白いかも
どうだ？
やるか
久しぶりだし
転入生もいるしな
重大な秘密を暴くぞ
盛望
ション･ワン
ちょっと来て
早く
一緒に遊ぼう
何をして？
“真実か冒険”だよ
最長の…
便秘日数は？
早く言え
最低ね
パスでいい　俺の彼女だから
いい加減にしてよ
叙情文は
直接的な表現はしない
肩に手を回すといえば
仲間だという意味の
比喩になる
これを頼む
“真実か冒険”
“冒険”だ
難題にしろ
“叙情文は
直接的な表現はしない”
“肩に手を回す
といえば”
“仲間だという意味の
比喩になる”
意味深な笑顔が
隠しているのは
手の届かない
秘密の領域
脳が働かず
抗
あらが
うことができない
どうしても
君の全てを知りたい
２人の違いに
気がつくまで
君の心を
傷つけたくはない
心の中で
ただ静かに誓う
笑顔のまま
立ち去ることを
これは青春で
一番美しい挿入歌
君の孤独のために
紡がれた言葉
大丈夫
僕はそばにいる
最終小節の
終わりの一音まで
心配は要らない
弱さは隠せる
君にそんな姿を
決して見せない
運命の数分間は
毎回 痛みを残す
別れを告げた直後に
これは青春で
一番美しい挿入歌
君の孤独のために
紡がれた言葉
大丈夫
僕はそばにいる
最終小節の
終わりの一音まで
いつか再会したい
どこかの十字路で
過去を投げ出し
愛せるかもしれない
その時が来れば
全て変わるだろう
これは青春で
一番美しい挿入歌
君の孤独のために
紡がれた言葉
大丈夫
僕はそばにいる
最終小節の
終わりの一音まで
これは青春で
一番美しい最終歌
君の孤独のために
紡がれた言葉
大丈夫
僕はそばにいる
最終小節の
終わりの一音まで